# 問題

以下の配列に任意の値が存在するかどうか、そして何番目に存在するのか、検索するコードを作成しましょう。  
添字が 0 の要素、つまり以下の配列における「1」は「配列の 0 番目に存在する」と表現します。  
array=[1,3,5,6,9,10,13,20,26,31]  
任意の値が配列内に存在しない場合は、「値は配列内に存在しません」と表示し、  
存在する場合は、配列の何番目にあるかを表示してください。  
※本ドリルでは、配列の上限である 32 以上の値による検索は想定しないものとします。

## バイナリーサーチ(2 分割検索)

ソート済みのリストや配列に入ったデータ（同一の値はないものとする）に対する検索を行うときに用いられる手法です。  
まず、中央の値を確認し、検索したい値との大小関係を用いて、検索したい値が中央の値の右にあるか、左にあるかを判断します。  
それを繰り返し、片側には存在しないことを確かめながら検索していく方法です。

出力例：

```ruby
検索したい数字を入力してください
5
5は配列の2番目に存在します
```

```ruby
検索したい数字を入力してください
7
7は配列内に存在しません
```

ヒント  
まず.length メソッドを使用して配列の要素数を取得し、変数 number_of_elements とします。  
binary_search メソッド内で配列の要素数を半分にしたものを変数 center としましょう。  
while 文を使用して、当てはまるまで計算を繰り返します。

# 解答

```ruby
def binary_search(array, right, target)
  left = 0
  while left <= right
    center = (left + right) / 2
    if array[center] == target
      return center
    elsif array[center] < target
      left = center + 1
    else
      right = center - 1
    end
  end
  return -1
end

array=[1,3,5,6,9,10,13,20,26,31]

puts "検索したい数字を入力してください"
target = gets.to_i
number_of_elements = array.length

result = binary_search(array, number_of_elements, target)

if result == -1
  puts "#{target}は配列内に存在しません"
else
  puts "#{target}は配列の#{result}番目に存在します "
end
```

1. binary_search メソッド
   array：検索対象となるソート済みの配列です。  
   right：配列の右端のインデックス。array.length - 1 が代入されます。  
   target：探したい数字。  
   このメソッドでは、配列内でターゲットが見つかった場合、そのインデックス（位置）を返します。見つからなかった場合、-1 を返します。

2. left = 0  
   配列の最初の位置を示す変数です。左端を意味します。

3. while left <= right  
   左端と右端のインデックスが重ならない限り、探索を続けます。

4. center = (left + right) / 2  
   左端と右端の間の真ん中（中央）のインデックスを計算し、真ん中の要素を探すことになります。

5. 条件分岐  
   array[center] == target：もし真ん中の要素がターゲットと一致すれば、そのインデックス（位置）を返します。  
   array[center] < target：もし真ん中の要素がターゲットより小さければ、ターゲットは右半分にあるはずなので、left を真ん中の次の要素に更新します（left = center + 1）。  
   array[center] > target：もし真ん中の要素がターゲットより大きければ、ターゲットは左半分にあるはずなので、right を真ん中の前の要素に更新します（right = center - 1）。

6. return -1  
   配列の中でターゲットが見つからなかった場合に、-1 を返します。

7. array=[1,3,5,6,9,10,13,20,26,31]  
   この配列はソートされており、検索対象となる数字が入っています。

8. puts "検索したい数字を入力してください"  
   コンソールに、検索したい数字を入力するようにメッセージを表示します。

9. target = gets.to_i  
   ユーザーが入力した文字列を数字に変換し、その値を target に代入します。

10. number_of_elements = array.length  
    配列の要素数（インデックスの範囲）を取得します。この値は binary_search メソッドに渡されます。

11. result = binary_search(array, number_of_elements, target)  
    二分探索の結果を result に格納します。result には、ターゲットのインデックスが入るか、見つからなければ -1 が入ります。

12. if result == -1  
    結果が -1 の場合、ターゲットが配列内に存在しないことを知らせます。

13. else  
    それ以外の場合、ターゲットの数字が見つかった場所（インデックス）を表示します。
