# 問題

西暦の年数および月を入力し、その月の日数を求めるプログラムを書きます。  
その場合、閏年について考慮する必要があります。

閏年は以下の判断基準で決まります。

① その西暦が 4 で割り切れたら閏年である  
② ただし、例外として 100 で割り切れる西暦の場合は閏年ではない  
③ ただし、その例外として 400 で割り切れる場合は閏年である

つまり、西暦 2000 年は閏年であり、西暦 2100 年は閏年ではありません。  
これらに対応できるように、出力例と雛形をもとに実装しましょう。

出力例  
1990 年 2 月 =>"1990 年 2 月は 28 日間あります"  
2000 年 2 月 =>"2000 年 2 月は 29 日間あります"  
2100 年 2 月 =>"2100 年 2 月は 28 日間あります"  
2000 年 3 月=>"2000 年 3 月は 31 日間あります"

雛形

```ruby
def get_days(year, month)
  month_days = [31, 28, 31, 30, 31, 30, 31, 31, 30, 31, 30, 31]
  # ここに処理を書き加えてください
end

puts "年を入力してください："
year = gets.to_i
puts "月を入力してください："
month = gets.to_i

days = get_days(year, month)
puts "#{year}年#{month}月は#{days}日間あります"
```

# 解答

```ruby
def get_days(year, month)
  month_days = [31, 28, 31, 30, 31, 30, 31, 31, 30, 31, 30, 31]
  if month == 2
    if year % 4 ==0
      if year % 100 == 0 && year % 400 =! 0
        days = 28
      else
        days = 29
      end
    else
      days = 28
    end
  else
    days = month_days[month - 1]
  end

  return days
end

puts "年を入力してください："
year = gets.to_i
puts "月を入力してください："
month = gets.to_i

days = get_days(year, month)
puts "#{year}年#{month}月は#{days}日間あります"
```

## return days について

### 1. 関数（メソッド）とは？

まず、get_days というのは関数（またはメソッド）と呼ばれるものです。  
 関数は、特定の仕事をして、その結果を返すことができます。  
 今回の get_days 関数は、「指定された年と月にその月の日数が何日あるか」を計算して返す役割を持っています。

### 2. 返り値（Return Value）とは？

返り値とは、関数が仕事を終えた後に、その結果を関数の外に返すことです。  
 プログラムの他の場所でその結果を使うために、返り値を利用します。  
 つまり、関数が計算した結果（今回の場合は、その月の日数）を返さないと、他の部分でその結果を使えなくなってしまいます。

### 3. return の役割

return は、関数の中で計算した結果を関数の外に返すためのキーワードです。  
 もし return を使わないと、関数がどんな結果を計算しても、その結果を関数の外で使うことができません。

今回の例では、days という変数に計算した日数を入れていますが、そのままだと関数の中に閉じ込められたままです。  
これを関数の外に持ち出して使いたいので、return days が必要になります。

### 4. return days がないとどうなる？

もし return days を忘れると、get_days 関数は何も返しません。  
 関数を呼び出した場所では、何日あるのかが分からないので、正しく結果を表示できません。

### 5. まとめ

return days は、関数 get_days が計算した結果（日数）を返して、それをプログラムの他の場所で使えるようにするために必要です。
