# 問題

・実行すると  
[1] : 点数を登録する,  
[2] : 点数を確認する,  
[3] : 終了する  
という選択肢を表示し、ユーザーに入力を求め、その入力に従い以下のような各処理を行う  
・アプリケーションを終了するまで、処理を繰り返す

[1]の処理  
・名前、年齢、国語・数学・英語の 3 教科の点数を入力させて、保存する

[2]の処理  
・投稿された情報から番号と名前で一覧を表示し（例 1: yamada）、見たい個人の番号の入力を求める  
・ 入力された個人の名前、年齢、国語・数学・英語の 3 教科の点数を表示する

[3]の処理  
・アプリケーションを終了する

引数などは雛形で考慮していないため、必要に応じて引数を設定すること

雛形

```ruby
def registration_student
  # 生徒の名前と年齢を登録できるようにする
  student = {}
  puts '生徒名を入力してください'
  puts '生徒の年齢を入力してください'

  # 登録した生徒の国語、数学、英語の点数を登録できるようにする
  puts "国語の得点は？"
  puts "数学の得点は？"
  puts "英語の得点は？"
end

def show_student_name
  # 登録された生徒の名前を番号を振って表示する
  puts '見たい生徒の番号を入力してください'

  # 選択された生徒の名前、年齢、国語、数学、英語の点数を表示できるようにする
  puts "名前:"
  puts "年齢:"
  puts "国語:"
  puts "数学:"
  puts "英語:"
end

students = []

while true
  puts '行いたい項目を選択してください'
  puts '[1]点数を登録する'
  puts '[2]点数を確認する'
  puts '[3]終了する'
  input = gets.to_i
  if input == 1
    registration_student
  elsif input == 2
    show_student_name
  elsif input == 3
    exit
  else
    puts '無効な値です'
  end
end
```

# 解答

```ruby
def registration_student(students)
  # 生徒の名前と年齢を登録できるようにする
  student = {}
  puts '生徒名を入力してください'
  student[:name] = gets.chomp
  puts '生徒の年齢を入力してください'
  student[:age] = gets.chomp

  # 登録した生徒の国語、数学、英語の点数を登録できるようにする
  puts "国語の得点は？"
  student[:japanese] = gets.to_i
  puts "数学の得点は？"
  student[:math] = gets.to_i
  puts "英語の得点は？"
  student[:english] = gets.to_i
  students << student

end

def show_student_name(students)
  # 登録された生徒の名前を番号を振って表示する
  i = 0
  students.each do |student|
    puts "#{i}: #{student[:name]}"
    i += 1
  end
  puts '見たい生徒の番号を入力してください'
  num = gets.to_i

  student = students[num]
  # 選択された生徒の名前、年齢、国語、数学、英語の点数を表示できるようにする
  puts "名前: #{student[:name]}"
  puts "年齢: #{student[:age]}"
  puts "国語: #{student[:japanese]}"
  puts "数学: #{student[:math]}"
  puts "英語: #{student[:english]}"
end

students = []

while true
  puts '行いたい項目を選択してください'
  puts '[1]点数を登録する'
  puts '[2]点数を確認する'
  puts '[3]終了する'
  input = gets.to_i
  if input == 1
    registration_student(students)
  elsif input == 2
    show_student_name(students)
  elsif input == 3
    exit
  else
    puts '無効な値です'
  end
end
```

## 解説

### def registration_student(students)

def はメソッドを定義するためのキーワードです。  
ここで、registration_student という名前のメソッドを定義しており、students という引数を受け取っています。  
このメソッドは、生徒の情報を登録して students に追加する機能を持ちます。

### student = {}

空のハッシュ student を作成しています。ここには、生徒の名前、年齢、そして点数を登録していきます。

### puts '生徒名を入力してください'

puts はメッセージを表示するためのメソッドです。ユーザーに「生徒名を入力してください」という指示を表示します。

### student[:name] = gets.chomp

ここでは、gets.chomp でユーザーが入力した生徒名を取得し、それを student ハッシュの:name キーに保存しています。

### students << student

ここで、新しく作成した student ハッシュを、students という配列に追加します。  
この配列には複数の生徒情報が保存されていくことになります。

### def show_student_name(students)

次のメソッド show_student_name は、登録された生徒の名前を一覧表示して、詳細を確認できるようにするためのものです。  
引数 students には、生徒の情報が入った配列が渡されます。

### i = 0

ここで i という変数を作り、0 に初期化しています。これは、生徒一覧の番号をつけるためのカウンターとして使います。

### students.each do |student|

students 配列の中身を一つずつ取り出して student という変数に入れ、繰り返し処理を行います。

### puts "#{i}: #{student[:name]}"

生徒の番号と名前を表示します。#{i}で番号、#{student[:name]}で名前が表示されます。

### i += 1

次の生徒のために i を 1 増やします。

### puts '見たい生徒の番号を入力してください'

「見たい生徒の番号を入力してください」と表示し、詳細を確認したい生徒を選ぶよう促します。

### num = gets.to_i

ユーザーが入力した番号を gets.to_i で整数として取得し、変数 num に保存します。

### student = students[num]

students 配列から、num で指定された位置の生徒情報を取り出し、変数 student に代入します。

### puts "名前: #{student[:name]}"

生徒の名前を表示します。

### students = []

最初に、生徒情報を保存するための空の配列 students を作成します。この配列に複数の生徒情報が追加されていきます。

### while true

ここから無限ループを開始します。true が常に満たされるため、ユーザーが終了を選ぶまでこのループは続きます。
