# 問題

```ruby
class Article

  def initialize(author, title, content)
    @author = author
    @title = title
    @content = content
  end

end
```

上記のコードに追加を行い、以下の出力結果を得られるようにしてください。ただし、クラスとインスタンスを使用するものとします。

```ruby
著者: 阿部
タイトル: Rubyの素晴らしさについて
本文: Awesome Ruby!
```

# 解答

```ruby
class Article

  def initialize(author, title, content)
    @author = author
    @title = title
    @content = content
  end

  def author
    @author
  end

  def title
    @title
  end

  def content
    @content
  end

end

article = Article.new("阿部", "Rubyの素晴らしさについて", "Awesome Ruby!")
puts "著者: #{article.author}"
puts "タイトル: #{article.title}"
puts "本文: #{article.content}"
```

## 解説

### クラス定義部分

```ruby
class Article
```

class Article で、Article という名前の新しいクラス（設計図）を作っています。ここに「記事の著者」「タイトル」「内容」を管理するためのコードをまとめています。

### initialize メソッド

```ruby
  def initialize(author, title, content)
    @author = author
    @title = title
    @content = content
  end
```

initialize は、クラスから新しいオブジェクト（インスタンス）を作るときに自動で呼ばれる特別なメソッドです。  
initialize には、author（著者）、title（タイトル）、content（内容）の 3 つの引数が渡されます。  
これらの引数で受け取った情報をインスタンス変数（例：@title など）に代入し、クラス内で使えるようにします。

```ruby
    @author = author
    @title = title
    @content = content
```

ここで、引数 author の値がインスタンス変数@author に代入されているので、インスタンス変数@author には著者名が保存されます。  
同じように、@title にはタイトル、@content には内容がそれぞれ保存されます。

### ゲッターメソッド（データを取り出すメソッド）

```ruby
  def author
    @author
  end

  def title
    @title
  end

  def content
    @content
  end
```

author、title、content の 3 つのメソッドは、「ゲッター」と呼ばれます。  
インスタンス変数に保存された値を外部から読み取れるようにするためのメソッドです。  
例えば、author メソッドを呼び出すと@author の値が返ります。これにより、外部から著者名を取得できます。

---

#### ゲッターメソッドとは？

ゲッターメソッドは、オブジェクトの中にあるデータ（インスタンス変数）を外から読み取るためのメソッドです。

#### なぜゲッターメソッドが必要なのか？

Ruby のオブジェクトは外部から直接アクセスできない場所にデータ（インスタンス変数）を保存しています。  
こうすることで、データが他のプログラムから勝手に変えられるのを防ぎ、オブジェクトの中身を安全に保ちます。

でも、外部からデータを読み取る必要がある場合もありますよね。  
例えば、Article クラスの「著者の名前」「タイトル」「内容」などの情報を使いたいときに、  
ゲッターメソッドを使って中のデータを安全に取り出せるようにします。

#### ゲッターメソッドがないとどうなる？

```ruby
article = Article.new("阿部", "Rubyの素晴らしさについて", "Awesome Ruby!")

puts article.@author    # エラー：直接アクセスはできない
```

もしゲッターメソッドがなければ、外からデータを直接取り出すことができないため、情報を表示できません。  
ゲッターメソッドを使うと、外部から安全にデータを読み取れるようになるわけです。

#### ゲッターメソッドのポイント

データの読み取り専用です。（データの変更はできません）  
インスタンス変数の中身を外から読み取るために使います。  
オブジェクトの中に隠されている情報を安全に取り出すための窓口のようなものです。

---

### クラスのインスタンスを作成し、データを表示する部分

```ruby
article = Article.new("阿部", "Rubyの素晴らしさについて", "Awesome Ruby!")
```

Article.new(...)で Article クラスのインスタンスを作成し、変数 article に代入しています。  
この時、"阿部"（著者）、"Ruby の素晴らしさについて"（タイトル）、"Awesome Ruby!"（本文）が initialize メソッドに渡され、それぞれ@author、@title、@content に代入されます。

### 記事情報の表示

```ruby
puts "著者: #{article.author}"
puts "タイトル: #{article.title}"
puts "本文: #{article.content}"
```

article.author で著者名、article.title でタイトル、article.content で本文を取得して、それぞれ puts で表示しています。  
それぞれのゲッターメソッド（author、title、content）が呼び出され、保存されている内容が出力されます。

---

### article.author とは何をしているのか？

article.author は、article というオブジェクトの**author ゲッターメソッドを呼び出す**書き方です。  
具体的には、article オブジェクトに「author という情報（著者の名前）が知りたいから教えてね」と頼んでいるようなものです。  
Ruby では、オブジェクトのメソッドを呼び出すときに「オブジェクト.メソッド名」という書き方をします。  
なので、ここでは「article オブジェクトの author メソッドを呼び出して、著者の名前を取得する」という意味になります。

---

### Article.author ではなく article.author を使う理由

#### クラスとオブジェクトの違い

クラス（例えば Article）：設計図のようなもので、共通の性質や機能を定義します。  
ここでは、Article クラスはすべての記事に共通のプロパティ（author、title、content）を定義した設計図です。  
オブジェクト（例えば article）：クラスを元に実際に作られた「実体」です。Article クラスから作った一つ一つの実際のデータ  
（例：ある記事の著者が「阿部」、タイトルが「Ruby の素晴らしさについて」など）が入っているのが article オブジェクトです。

#### なぜ Article.author が使えないのか？

Article.author とすると、クラスに直接 author を求めていることになりますが、クラス自体には著者の情報はありません。  
著者などの情報は、クラスから生成された個別のオブジェクト（ここでは article）に格納されています。  
このため、article.author として、Article クラスから生成した「実際のオブジェクト」から著者を呼び出す必要があります。  
クラスはあくまで「共通の設計図」であり、個々のデータはオブジェクトに入っていると覚えておきましょう！
